# 데이터 유형 나누기

- 구조적 데이터와 비구조적 데이터
- 정량적 데이터와 정성적 데이터
- 데이터의 4가지 수준

## 구조적 데이터와 비구조적 데이터

- 구조적(조직적) 데이터: 이것은 관측지 및 특성으로 여겨지는 데이터다. 일반적으로 테이블 메소드(행/열)를 사용해 구성된다.
  - 과학자들이 기록한 과학적 관측지
- 비구조적(비조직적) 데이터: 이 데이터는 자유로운 객체로 존재하며, 표준조직 계층 구조를 따르지 않는다.
  - 서버 로그 및 페이스북 게시물을 포함해 텍스트 형식으로 존재하는 대부분의 데이터는 비구조적



비구조적 데이터를 구조적 데이터로 바꾸기 위한 다양한 행위를 함.

예를 들어 텍스트 데이터라면,

- 단어/문구 수
- 어떤 특수 문자의 존재
- 텍스트의 상대적 길이
- 주제 선택

등으로 전처리를 통해 구조화된 데이터로 변형.



## 정량적 데이터와 정성적 데이터

- 정량적 데이터: 이 데이터는 숫자와 기본 수학적 처리를 사용해 설명할 수 있으며, 데이터셋에 추가도 가능하다.
- 정성적 데이터: 이 데이터는 숫자와 기본 수학을 사용해 설명할 수 없다. 이 데이터는 일반적으로 '가공하지 않은'범주와 언어를 사용해 설명한다.

*즉, 숫자로서 수학적으로 처리가능하다면- 데이터셋에 추가가 가능하다면 정량, 그렇지 않다면 정성적 데이터로 본다.*

여기서 정량적 데이터는 한 단계 더 나아가 discreate(이산) 및 continuous(연속)수량으로 나눌 수 있다.

- 이산 데이터: **계산된 데이터를 말한다**. 특정 값만 사용할 수 있다. 이산 정량적 데이터의 예로는 6개의 값만 사용하는 주사위 굴리기와 실제 범위의 사람들은 사용할 수 없는 카페 안에 있는 고객의 수다.
- 연속 데이터: **측정된 데이터를 말한다.** 값의 범위가 제한이 없다. 연속 데이터의 좋은 예는 150파운드나 197.66파운드와 같은 사람의 체중이다(소수에 주의하자) 무한 규모의 소수가 가능하기 떄문에 사람이나 건물의 높이가 연속되는 숫자다. 연속 데이터의 다른 예는 시간과 온도다.

## 데이터의 4가지 수준

- 명목 수준(nomial level)
- 서열 수준(ordinal level)
- 등간 수준(interval level)
- 비율 수준(ratio level)



### 명목 수준(nomial level)

: 순수하게 이름이나 범주로 설명되는 데이터  
ex) 성별, 국적, 생물의 종, 맥주 효모 균주 / 물론 이런 예들은 숫자로 기술되지 않으므로 정성적이다.

- 동물의 유형은 명목 수준 - 만약 침팬지라면 여러분은 포유동물 부류
- 품사도 명목 수준으로 고려 - she라는 단어는 대명사이며 명사

**허용된 수학연산**

only equality와 setmembership

**중심의 측정**

데이터의 경향을 설명하는 숫자. 데이터의 균형점이라고도 하며, 일반적인 예로는 평균(Mean), 중앙값(Median), 최빈수(Mode)가 있다. 일반적으로 데이터셋의 최빈수를 구한다.



### 서열 수준(ordinal level)

명목 수준은 별로 중요하지 않아 보이는 요인 같지만 자연스럽게 관측지를 정렬할 수 없다는 이유로 수학적 연산 측면에서 많은 융통성을 제공하지 못했다. **서열 수준의 데이터는 순위를 제공하거나 다른 관측지 앞에 관측지 하나를 배치할 수 있게 해준다.** 그러나 관측지 간의 상대적인 차이점을 제공하지는 않는다. 즉, 관측치를 처음부터 끝까지 순서대로 나열할 수는 있지만, 실제 의미를 얻기 위해 관측치를 더하거나 뺼 수는 없다.

**허용된 수학연산**

only equality와 setmembership + 정렬 + 비교

**중심의 측정**

최빈수도 사용될 수 있고 중앙값도 사용될 수 있다. 그러나 평균은 사용X 의미없다-



### 등간 수준(interval level)

매우 정량화해 표현할 수 있는 데이터와 더 복잡한 수학 공식이 허용되는 데이터로서, 서열 수준과 등간 수준의 기본적인 차이는 단지 뺄셈 허용 여부.

Ex) 온도 - 등간 수준 데이터의 훌룡한 예. 텍사스는 화씨 100도, 터키 이스탄불이 화씨 80도인 경우 텍사스는 이스탄불보다 20도 더 따뜻.

**허용된 수학연산**

더하기 + 빼기

**중심의 측정**

중앙값과 최빈수를 사용해 이 데이터를 설명할 수 있다. 그러나 일반적으로 데이터 중심의 가장 정확한 설명은 산술 평균, 일반적으로 간단히 '평균' 평균의 정의는 모든 측정값을 합쳐야 함을 의미.

평균은 오직 등간 수준에만 있고, 산술 평균 이상의 의미가 있다.

**편차 측정(Measures of variation)**

*데이터의 중심에 대해 이야기하고 있지만, 데이터 과학에서는 데이터를 '펼치는'방법에 대해 이야기하는 것이 매우 중요하다.*

편차 측정(=표준편차(Standard deviation))은 데이터가 어떻게 퍼져 있는가를 나타내는 숫자로써, 

1. 데이터의 평균을 구한다.
2. 데이터셋의 각 숫자에 대해 평균에서 숫자를 빼고, 그것을 제곱한다.
3. 각 제곱 차이의 평균을 구한다.
4. 3단계에서 얻은 수의 제곱근을 취한다. 이것이 표준 편차다.

*cf) 왜 제곱을 하는가?*

값을 제곱하면 특이값(outliers, 비정상적으로 멀리 있는 데이터 포인트)에 중점을 두기 때문.

등간수준의 데이터에는 '자연적인 시작점 또는 자연적인 0'이 없다.

### 비율 수준(ratio level)

수학적 연산이 가장 강력하다. 비율 수준은 순서와 차이를 정의할 수 있을 뿐만 아니라 곱하기와 나누기를 허용한다. 이것은 별로 크게 떠들 일도 아닌 것처럼 보이지만, 비율 수준은 데이터를 보는 방식에 대해서 거의 모든 것을 바꾼다.

**중심의 측정**

최빈수도 사용될 수 있고 중앙값도 사용될 수 있다. 그러나 평균은 사용X 의미없다-

**비율 수준의 문제**

비율 수준을 다소 제한적으로 만드는 매우 큰 가정을 생각해봐야 한다.

**비율 수준의 데이터는 일반적으로 음수가 아니다.**