1. Shared Memory Data Parallelism (SDP)와 Distributed Data Parallelism (DDP)의 공통점과 차이점을 얘기해주세요.Latency *

   >  SDP는 한 대의 컴퓨터에서 공유된 CPU에 메모리를 할당 받아 처리하는 반면, DDP는 여러대의 컴퓨터에 독립적인 CPU 메모리로 처리한다는 특징을 가지고 있다. 더하여, 데이터를 나눠서 처리한다는 점에서는 비슷하나, Latency에서 차이를 가집니다. SDP는 공유된 메모리에서 처리되기 때문에 Latency가 거의 발생하지 않는 반면에 DDP의 경우 독립된 컴퓨터에서 나중에 집계를 해야 될 때 Latency가 발생합니다.



2. 분산처리 프레임워크 Haddop의 Fault Tolerance는 DDP의 어떤 문제를 해결했나요? *

   >  크게 두가지 문제를 해결했습니다. 
   > 여러 대의 머신에서 Partial failure(부분적 실패)에 대한 문제와 Network Communication때문에 더 많은 Latency 가 발생하는 것을 해결했습니다.



3. Spark가 하둡과 달리 데이터를 메모리에 저장하면서 개선한 것 무엇이고, 왜 메모리에 저장하면 그것이 개선이 되나요? *  

   >  일반적으로 Map-Reduce가 활용되는 하둡에서는 Disk에 읽고 쓰기를 반복해 큰 Cost를 발생합니다. 그러나 Spark의 경우에는 데이터를 여러 대의 머신의 메모리에 올려 하둡의 Disk에 읽기쓰기하는 비용을 줄여 개선 시켰습니다.

4. val ramyons = List("신라면", "틈새라면", "너구리") val kkodulRamyons = ramyons.map(ramyon => "꼬들꼬들 " + ramyon)

   kkodulRamyonsList.map()을 사용하여 ramyons 리스트에서 kkodulRamyon List를 새로 만들었습니다. kkodulRamyons랑 똑같이 생긴 List를 만드는 Scala 코드를 써주세요. *

   >  val kkodulRamyons = List("꼬들꼬들 신라면", "꼬들꼬들 틈새라면", "꼬들꼬들 너구리")

5. val noodles = List(List("신라면", "틈새라면", "너구리"), List("짜파게티", "짜왕", "진짜장"))val flatNoodles = noodles.flatMap(list => list) flatNoodlesList.flatmap()을 사용하여 noodles 리스트에서 flatNoodles List를 새로 만들었습니다. flatNoodles랑 똑같이 생긴 List를 만드는 Scala 코드를 써주세요. *

   > val flatNoodles = List(신라면, 틈새라면, 너구리, 짜파게티, 짜왕, 진짜장)

6. val jajangs = flatNoodles.filter(noodle => noodle.contains("짜"))jajangsList.filter()를 사용하여 flatNoodles 리스트에서 jajangs List를 새로 만들었습니다.jajangs랑 똑같이 생긴 List를 만드는 Scala 코드를 써주세요. *

   > jajangs: List[String] = List(짜파게티, 짜왕, 진짜장)

7. val jajangMenu = jajangs.reduce((first, second) => first +"," + second)jajangMenuList.reduce()를 사용하여 jajangs 리스트에서 jajangMenu String을 만들었습니다.jajangMenu랑 똑같이 생긴 String을 만드는 Scala 코드를 써주세요. *

   > jajangMenu: String = 짜파게티,짜왕,진짜장	

8. Eager execution와 Lazy execution의 차이점은 무엇인가요? *

   >  Lazy execution는 실행되지 않는 코드 상에서 Transformations이 이루어집니다. 그러므로, 빠르게 처리됩니다. 예를 들어, map, filter 등이 대표적인 예입니다. Eager execution은 reduce, count, println과 같은 함수로서 이 함수가 동작될 때 비로서 compute하게 됩니다.

9. Transformation과 Action의 결과물 (Return Type)은 어떻게 다를까요? *

   > Transformation은 새로운 RDD로 리턴되는 반면, Action은 Unit으로 반환됩니다.

10. RDD.cache()는 어떤 작동을 하고, 언제 쓰는 것이 좋은가? *

   > RDD.cache()는 RDD을 인메모리 상태에 올려 위에서 설명한 eager execution을 여러번 써야 할 경우 유용합니다.  만약 사용하지 않는다면, 1번 이상의 recompute할 때 굉장히 cost가 비쌀 것입니다.

11. Lazy Execution이 Eager Execution 보다 더 빠를 수 있는 예를 얘기해주세요. *

   > ​	Eager Execution을 일으키는 함수가 Lazy Execution보다 앞에 있을 경우. 예를 들면 `val a = data.map(_.lowercase).count()`

