# 1장 연습문제  
1. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있나요?  
> 데이터로부터 학습하도록 컴퓨터를 프로그래밍하는 과학(또는 예술) . 학습이란 어떤 작업에서 주어진 성능 지표가 더 나아지는 것을 의미

2. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제 유형 네 가지를 말해보세요. 

   1. 텍스트 분류기 

   2. 강화학습을 활용한 로봇 학습 

   3. CNN을 활용한 페이스 인식 

   4. 비인가접근탐지

3. 레이블된 훈련 세트란 무엇인가요?

   **Output Class 그러니까, 결과가 적혀있는 훈련 셋트를 말한다.**

4. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두 가지는 무엇인가요?

`분류`와 `회귀`

`분류`의 경우에는 0, 1 딱 떨어지는 작업을 의미하는 반면에, `회귀`는 predictor variable라 불리는 feature을 사용해 중고차 가격 같은 **타킷** 수치를 예측하는 것

5. 보편적인 비지도 학습 작업 네 가지는 무엇인가요?

> 1. 계층 군집(Hierarchical clustering)
>
> 2. 시각화(Visualization)
> 3. 차원 축소(Dimensionality reduction) - 특성 추출(feature extraction)
> 4. 이상치 탐지(Anomaly detection) - 연관 규칙 학습(Association rule learning)

6. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하려면 어떤 종류의 머신러닝 알고리즘을 사용할 수 있나요?

   강화학습 

​	: 여기에는 학습하는 시스템을 **에이전트**라고 부르며 환경(environment)을 관찰해서 행동(action)을 실행하고 그 결과로 **보상(reward)**을 받습니다. 시간이 지나면서 가장 큰 보상을 얻기 위해 정책(Policy)이라고 부르는 최상의 전략을 스스로 학습.

7. 고객을 여러 그룹으로 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하나요?  
   만약 그룹을 어떻게 정의할지 모른다면 비슷한 고객끼리 군집으로 나누기 위해 군집 알고리즘(비지도 학습)을 사용할 수 있다. 그러나 어떤 그룹이 있어야 할지 안다면 분류알고리즘(지도)에 각 그룹에 대한 샘플을 주입합니다.

8. 스팸 감지의 문제는 지도 학습과 비지도 학습 중 어떤 문제로 볼 수 있나요?  

   지도 학습. 비슷한 패턴의 문장을 학습시켜서 분류 시키면 되니까?

9. 온라인 학습이 무엇인가요?

   데이터를 순차적으로 한 개식 또는 미니배치(mini-batch)라 부르는 작은 묶음 단위로 주입하여 점진적으로 시스템을 훈련시킵니다. 매 학습 단계가 빠르고 비용이 적게 들어 시스템은 데이터가 도착하는 대로 즉시 학습할 수 있습니다.

10. 외부 메모리 학습이 무엇인가요?

    알고리즘이 데이터 일부를 읽어 들이고 훈련 단계를 수행합니다. 데이터를 미니배치로 나누고 온라인 학습 기법을 사용해 학습한다.

11. 예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은 무엇인가요?

    사례 기반 학습 => 단순히 기억하는 것. 시스템이 사레를 기억함으로써 학습하는 것을 말합니다.

12. 모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있나요?

    모델은 하나 이상의 파라미터(예를 들면 선형 모델의 기울기)를 사용해 새로운 샘플이 주어지면 무엇을 예측할지 결정합니다. 학습 알고리즘은 모델이 새로운 샘풀에 잘 일반화되도록 이런 파라미터들의 최적 값을 찾습니다. 하이퍼파라미터는 모델이 아니라 이런 학습 알고리즘 자체의 파라미터입니다.(규제의 정도)

13. 모델 기반 알고리즘이 찾는 것은 무엇인가요? 성공을 위해 이 알고리즘이 사용하는 가장 일반적인 전략은 무엇인가요? 예측은 어떻게 만드나요? 

     모델 기반 알고리즘은 새로운 샘플에 잘 일반화되기 위한 모델 파라미터의 최적 값을 찾습니다. 일반적으로 훈련 데이터에서 시스템의 예측이 얼마나 나쁜지 측정하고 모델에 규제가 있다면 모델 복잡도에 대한 패널티를 더한 비용 함수를 최소화함으로써 시스템을 훈련시킵니다. 예측을 만들려면 학습 알고리즘이 찾은 파라미터를 사용하는 모델의 예측 함수에 새로운 샘플의 특성을 주입니다.

14. 머신러닝의 주요 도전 과제는 무엇인가요?  
    1. 충분하지 않은 양의 훈련 데이터
    2. 대표성 없는 훈련 데이터
    3. 낮은 품질의 데이터
    4. 관련 없는 특성
    5. 훈련 데이터 과대적합
    6. 훈련 데이터 과소적합

15. 모델이 훈련 데이터에서의 성능은 좋지만 새로운 샘플에서의 일반화 성능이 나쁘다면 어떤 문제가 있는건가요? 가능한 해결책 세 가지는 무엇인가요?

    Overfitting에 빠졌을 확률이 높다. 더 많은 데이터를 모으거나, 모델을 단순화하거나, 드룹아웃이나 앙상블, BatchNorm등을 활용하여 해결한다.

16. 테스트 세트가 무엇이고, 왜 사용해야 하나요?  
    훈련 데이터 중 하나로써, 훈련 세트와 테스트 세트로 나눠지는데, 이 때 학습시키는 용도로 훈련 세트를 활용하고 훈련된 머신러닝을 테스트할 때 쓰는 데이터를 테스트 세트라고 한다.  
    **일반화 오차를 추정하기 위해 사용합니다.**

17. **검증 세트**의 목적은 무엇인가요?(= 두번째 holdout set)  

    **모델을 비교하는 데 사용됩니다. 이를 사용해 가장 좋은 모델을 고르고 하이퍼파라미터를 튜닝합니다.**

    테스트 세트를 활용함에도 불구하고, 일반화 오차를 테스트 세트에서 여러 번 측정했으므로 모델과 하이퍼파라미터가 테스트 세트에 최적화된 모델을 만들었기 때문에 새로운 모델의 데이터에서 잘 작동하지 않을 수 있다. 그러므로 **Validation set**기법을 사용합니다.  
     훈련 세트를 여러 **Subset**으로 나누고 각 모델을 이 서브셋의 조합으로 훈련시키고 나머지 부분으로 검증합니다. 모델과 하이퍼파라미터가 선택되면 전체 훈련 데이터를 사용하여 선택한 하이퍼파라미터로 최종 모델을 훈련시키고 테스트 세트에서 일반화 오차를 측정합니다.

18. 테스트 세트를 사용해 하이퍼파라미터를 튜닝하면 어떤 문제가 생기나요?  

    **테스트 세트에 과대적합될 위험이 있고 일반화 오차는 매우 낙관적으로 측정될 것입니다. (이 모델을 론칭하면 기대한 것보다 성능이 나쁠 것입니다.)**

19. 교차 검증은 무엇이고, 왜 하나의 검증 세트보다 선호하나요?  

    **검증 세트를 별도로 분리하지 않고 (모델 선택과 하이퍼파라미터 튜닝을 위해)모델을 비교할 수 있는 기술입니다. 이는 훈련 데이터를 최대한 활용하도록 도와줍니다.**
    훈련데이터에서 검증 세트로 너무 많은 양의 데이터를 뺏기지 않기 위해 일반적으로 **교차 검증(cross-validation)**기법을 활용, 훈련 세트를 여러 Subset으로 나누고 각 모델을 이 서브셋의 조합으로 훈련시키고 나머지 부분으로 검증합니다.